AsyncTask é diferente
de todas as classes
que usamos antes.
As outras,
como Activity ou View,
fazem a conexão
na thread principal.
Porém, com o AsyncTask,
algumas partes da tarefa
rodam na thread principal,
em primeiro plano.
E outras partes da tarefa
rodam numa thread separada
que, obviamente,
está em segundo plano.
Sim, então o AsyncTask
lida com mais de uma thread.
Então vamos analisar juntos,
passo a passo.
AsyncTask
é uma classe abstrata.
Você aprendeu sobre
classes abstratas
no último curso
com a Jessica,
quando estava montando
o app de miwok.
Uma classe abstrata contém
os métodos
que forem deixados em branco
para nós, desenvolvedores,
para ir além e fornecer
nossas próprias implementações.
Para usar o AsyncTask,
precisamos fazer uma subclasse.
Vamos chamar esta de
EarthquakeAsyncTask.
A subclasse tem que
ultrapassar o método
em plano de fundo.
De nossa
demonstração anterior,
qualquer tarefa que você quer
que aconteça na thread de 2º plano
deve ser incluída no método
doInBackground.
Quando você tiver os dados
dos terremotos do servidor,
vai querer fazer update
da UI.
Mas, para fazer o update,
você tem que estar
na thread principal,
e não numa thread
de segundo plano.
Então como você faz a comunicação
entre as threads?
Você pode passar um método
no AsyncTask
chamado onPostExecute.
Esse método roda
na thread principal,
que é por isso que
a realcei em verde.
Esse método será chamado
depois que a tarefa
em 2º plano finalizar.
E é por isso que se chama
onPostExecute.
Se eu revelar mais detalhes
sobre os métodos,
poderemos ver que
o método doInBackground
devolverá um resultado.
Esse resultado é passado
como o input
ao método onPostExecute.
Se o resultado do método
doInBackground
for uma lista de terremotos
do servidor,
com o onPostExecute,
a lista de dados agora terá
migrado para a thread principal,
onde podemos fazer update
a lista no app
para demonstrar novos dados.
Se você precisar,
também há um método AsyncTask
que se chama onPreExecute,
que é chamada na thread principal
antes que a tarefa de 2º plano
comece.
É por isso que se chama
onPreExecute.
Desenvolvedores vão ultrapassar
esse método
se houver algo que precisa
ser feito
antes de preparar para
fazer a tarefa de 2º plano.
Às vezes, a tarefa de 2º plano
demora muito tempo.
Alguns desenvolvedores
podem querer mostrar ao usuário
sobre o progresso
da tarefa de 2º plano.
Por exemplo, um app pode
baixar uma foto da internet,
e pode mostrar
uma barra de progresso.
No método do InBackground
podemos chamar o método
publish Progress
e passar um novo valor
de progresso.
Então, podemos ultrapassar
o método OnProgressUpdate,
que ocorre na thread principal.
E pode ser usado para
o update da UI
com novos valores de progresso.
Neste caso é 72%.
Vamos ver a documentação
para a classe do AsyncTask.
Podemos descer
até a seção de métodos
e você pode ver que
doInBackground
está listado
como método abstrato.
Então temos que
implementar esse método.
Também reconhecemos
outros métodos
como onPreExecute,
onProgressUpdate
e onPostExecute.
Esses métodos
não são abstratos.
Então não temos que implementar
esses métodos.
Subindo de novo
vemos esse exemplo de código
de classe chamado
DownloadFilesTask que é
uma subclasse de AsyncTask.
Vamos falar sobre esse exemplo
mais detalhadamente depois.
Ao usar um método
de 2º plano,
um arquivo é baixado,
o que pode levar um tempão,
por isso é feito
em segundo plano.
Note que o input
no método doInBackground
pode ser uma lista
de itens para processar,
o que, neste caso,
são arquivos para baixar.
O progresso é reportado
e podemos fazer update
da tela da porcentagem do progresso.
Depois que a tarefa
em 2º plano é finalizada,
mostramos um diálogo
de quantos bites de informação
foram baixados com sucesso.
Neste quiz, preencha esta tabela
sobre os métodos callback
do AsyncTask.
Descreva o que cada método
é chamado em suas palavras.
Então, indique se o método
é rodado na thread principal
ou numa thread de 2º plano.
Você pode ver o link
abaixo do quiz se precisar.